---
title: Абитуриенту
layout: top_ru.liquid
data:
  en: abityrienty_en.html
---

## Абитуриенту

Кафедра “Электроснабжение промышленных предприятий и городов” (ЭПГ) была
создана 14 октября 1968 г. За прошедшие годы подготовлено более 3000
инженеров-электриков, в том числе около 300 чел. для зарубежных стран.

Направление подготовки 13.03.02 — “Электроэнергетика и электротехника”

Профиль подготовки — “Электроснабжение”

Кафедра является выпускающей по специальности “Электротехнические
системы электропотребления” по уровням подготовки бакалавр и магистр
(направленность “Электроснабжение и энергосбережение)”.

Учебный процесс осуществляется в две ступени:

- Обучение на <span class="bld">первой ступени</span> производится в
  течение 8 семестров и завершается госэкзаменом или дипломной работой.
  По окончании обучения на первой ступени выдается диплом бакалавра и
  присваивается квалификация “бакалавр-электротехник”. С дипломом
  бакалавра выпускник может начать трудовую деятельность или продолжить
  обучение для получения квалификации специалист. Из числа
  студентов-отличников выбираются кандидаты для продолжения образования
  по программе “магистр-электротехник”.
- Обучение на <span class="bld">второй ступени</span> длится 4 семестра
  и завершается защитой магистерской работы (проекта).

<table id="abit">
  <colgroup>
  <col style="width: 20%" />
  <col style="width: 20%" />
  <col style="width: 22%" />
  <col style="width: 20%" />
  <col style="width: 15%" />
  </colgroup>
<tbody>
  <tr>
    <td>Форма обучения</td>
    <td>Документ об образовании</td>
    <td>Условия приёма</td>
    <td>Срок обучения</td>
    <td>Факультет</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="5">На бакалавра</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>дневная — 1 курс</td>
    <td>аттестат*</td>
    <td>ГИА ****</td>
    <td>8 семестров<br />(4 года)</td>
    <td>ФИЭР</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>дневная — 2 курс</td>
    <td>диплом спец. среднего звена**</td>
    <td>экзамен по спец.***</td>
    <td>6 семестров<br />(3 года)</td>
    <td>ФИЭР</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>заочная</td>
    <td>аттестат*</td>
    <td>ГИА ****</td>
    <td>10 семестров<br />(5 лет)</td>
    <td>ИИТЗО</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="5">На магистра</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>дневная</td>
    <td>диплом бакалавра</td>
    <td>экзамен по спец.***</td>
    <td>4 семестра<br />(2 года)</td>
    <td>ФИЭР</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>заочная</td>
    <td>диплом бакалавра</td>
    <td>экзамен по спец.***</td>
    <td>2 года 5 месяцев</td>
    <td>ИИТЗО</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="5">*аттестат о среднем образовании соответствующий 11
    классам школы<br />
    **диплом специалиста среднего звена или диплом младшего
    специалиста<br />
    ***экзамены по специальности сдается при
    поступлении в назначенный срок<br />
    ****ГИА — государственная итоговая аттестация</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

Основной сферой деятельности выпускников специальности является
передача, распределение и потребление электроэнергии, а объектами их
деятельности — системы электроснабжения предприятий, городов, сельского
хозяйства. Они могут заниматься проектной, эксплуатационной,
организационно-управленческой деятельностью, а также
научно-исследовательской и преподавательской работой в производственных,
эксплуатационных и электромонтажных предприятиях, в проектных и
научно-исследовательских институтах, предприятиях агропромышленного
комплекса.

Выпускники кафедры “Электроснабжение промпредприятий и городов” могут
работать на должностях: инженера по эксплуатации и ремонту
электрооборудования — в отделах главного энергетика, мастера по ремонту
электрооборудования основных цехов предприятий, электрика цеха, инженера
специализированной электротехнической лаборатории на промышленном
производстве; инженера и инженера-исследователя в проектных и
научно-исследовательских институтах; инженера, зав. лабораторией,
ассистента, преподавателя в учебных заведениях; прораба, мастера в
установках промышленного электромонтажа; энергетика предприятий
аграрно-промышленного комплекса. Они могут выполнять обязанности
управленческого персонала: главного энергетика (электрика) предприятия;
начальника, заместителя начальника, начальника смены, старшего мастера,
мастера участка электроремонтного цеха; начальника цеха (участка) сетей
и подстанций; начальника электроцеха ТЭЦ, начальника электротехнической
лаборатории, а также может быть референтом или менеджером в коммерческих
фирмах и рекламных агентствах, которые связаны с электроснабжением и
электропотреблением, и др.

О высоком уровне квалификации преподавателей говорит тот факт, что более
80% состава кафедры имеют ученые степени и звания. В настоящее время
кафедра располагает современным дисплейным классом, предметной
аудиторией, шестью учебными лабораториями. Наличие хорошей
материально-технической базы, современных средств вычислительной техники
и высококвалифицированных преподавателей позволяет кафедре готовить
инженерные кадры высокой квалификации.
