---
title: Учебная работа
layout: top_ru.liquid
data:
  en: study_en.html
  panos:
    - name: pano8411
      img: 8411.jpg
      pos: -100px
    - name: pano8406
      img: 8406.jpg
      pos: -650px
    - name: pano8408
      img: 8408.jpg
      pos: -1100px
    - name: pano8403
      img: 8403.jpg
      pos: -250px
    - name: pano8404
      img: 8404.jpg
      pos: -250px
    - name: pano8405
      img: 8405.jpg
      pos: -1000px
    - name: pano8407
      img: 8407.jpg
      pos: -500px
---

## Учебная работа

Кафедра «Электроснабжение промышленных предприятий и городов» (ЭПГ) уже
более 55 лет ведет подготовку инженерных кадров в области электроэнергетики,
выпустив около 5000 специалистов.

Кафедра ЭПГ предоставляет абитуриентам возможность получения
высшего профессионального образования по программам бакалавриата
и магистратуры (на 2024 год).

По профилю ЭПГ представлены такие формы обучения:
- Дневная (очная), обучение за счет госбюджета (**выплачивается стипендия**) и платная
- Ускоренная дневная после техникума — с переводом на 2 курс
- Заочная (за счет бюджета или платная)
- Ускоренная заочная после техникума — с переводом на 2 курс

**Срок обучения** составляет:
- бакалавр – 4 года, ускоренное – 3 года (заочники – 5 лет, ускоренное заочное – 4 года)
- магистр – 2 года (заочники — 2 года 3мес)

Качество подготовки выпускников кафедры обеспечивается сочетанием
высококвалифицированного педагогического состава (из 9
преподавателей – 3 доктора и 4 кандидата технических наук)
и современной лабораторной базы.

Получая подготовку в области электротехники, студенты широко используют
современную компьютерную технику. Наряду с изучением цикла профессиональных
дисциплин студенты получают широкий спектр знаний по современным компьютерным
технологиям (около 20% учебного времени), начиная от изучения основ информатики
и заканчивая вопросами компьютерного моделирования электротехнических объектов
и комплексов.

Кафедра имеет персональную лицензию на использование 9 программных продуктов
компаний CSoft и Nanosoft (г. Москва) в области расчета и проектирования систем
электроснабжения. Магистрант кафедры ЭПГ - победитель конкурса Нанокад – 1 место
в конкурсе САПР перспективы, проводимой компанией Нанокад.

В 2023 году на базе кафедры открыта секция инжинирингового центра «Политехник»
для выполнения исследовательских работ и проведения экспертиз состояния
электрооборудования, энергосбережения и качества электроэнергии.
Центр оснащен современным оборудованием, которое используется в учебном процессе.

Также действует Центр САПР и BIM – технологий CSoft.

Лаборатории оснащены низковольтным электрооборудованием Eaton (Möller),
ячейкой КСО 10 кВ, измерительными приборами нового поколения.

Полученные за время обучения знания позволяют выпускникам специальности ЭПГ
работать на предприятиях любой отрасли промышленности,
в городских электрических сетях, сельском хозяйстве,
проектных и научно-исследовательских институтах, решая вопросы эксплуатации,
проектирования и управления системами электроснабжения и электропотребления
различных объектов.

C каждым годом энергетическиx о6ъектов становится все больше, а значит,
требуется их обслуживание и контроль.

Специальность востребована, постоянно тре6уются специалисты в регионах,
поэтому значительно проще найти ра6оту именно по этой специальности.

Регулярно поступают предложения трудоустройства от работодателей.
Например, с таких предприятий как: Старобешевская ТЭС, ГБУ «Донгипрошахт»,
ГУП ДНР «Региональная энергопоставляющая компания», ПАО «ЮЖНИИГИПРОГАЗ», МакНИИ и др.


### Аудитории кафедры ЭПГ

### 8.411 - Лекционная аудитория

<div id="pano8411" class="pano">
  <div class="controls">
    <a class="left">«</a>
    <a class="right">»</a>
  </div>
</div>

### 8.406 - Дисплейный класс

<div id="pano8406" class="pano">
  <div class="controls">
    <a class="left">«</a>
    <a class="right">»</a>
  </div>
</div>

### 8.408 - Дисплейный класс

<div id="pano8408" class="pano">
  <div class="controls">
    <a class="left">«</a>
    <a class="right">»</a>
  </div>
</div>

### 8.401 - Лаборатория освещения

### 8.403 - Лаборатория электрических аппаратов

<div id="pano8403" class="pano">
  <div class="controls">
    <a class="left">«</a>
    <a class="right">»</a>
  </div>
</div>

### 8.404 - Лаборатория электроснабжения

<div id="pano8404" class="pano">
  <div class="controls">
    <a class="left">«</a>
    <a class="right">»</a>
  </div>
</div>

### 8.405 - Лаборатория электротехнических установок

<div id="pano8405" class="pano">
  <div class="controls">
    <a class="left">«</a>
    <a class="right">»</a>
  </div>
</div>

### 8.407 - Лаборатория электротехнических материалов

<div id="pano8407" class="pano">
  <div class="controls">
    <a class="left">«</a>
    <a class="right">»</a>
  </div>
</div>
