---
layout: staff_ru.liquid
data:
  staff: bershadskiy
---

Читаемые курсы:

- [Микропроцессорная техника (на русском и французском
  языках)](../kurses.htm#mpt);
- [Современные пакеты прикладных программ](../kurses.htm#sppp);
- [Вопросы компьютерного проектирования электроснабжения зданий и
  бытовых потребителей](../kurses.htm#komp_proekt);
- [Электроснабжение ЭТУУ](../kurses.htm#ep_etup);
- [Математические задачи электроэнергетики (на французском
  языке)](../kurses.htm#mat_zad);
- [Електротехнические материалы (на французском
  языке)](../kurses.htm#etm).

1973 г. рождения, закончил с отличием в 1995 г. ДонГТУ по специальности
“Электроснабжение промышленных предприятий”. С 1995 г. по 1998 г.
обучался в очной аспирантуре (научные руководители — к.т.н., проф.
Баринберг А.Д., д.т.н., проф. Дудник М.З.). В 2000 г. защитил
кандидатскую диссертацию на тему “Регулируемый феррогидродинамический
указатель тока с бесконтактной передачей информации о достижении
порогового значения” по специальности 05.09.01 “Электрические машины и
аппараты”.

С 1998 г. по 2001 г. работал ассистентом кафедры электроснабжения
промышленных предприятий и городов ДонГТУ. А с 2001 г. по настоящее
время — доцентом той же кафедры.

Принимает активное участие в работе французского технического факультета
ДонНТУ (три лекционных курса и два методических пособия на французском
языке).

Опубликовал 22 работы (17 научных и 5 учебно-методического характера).

Основные направления научных исследований:

- теоретический и экспериментальный анализ и синтез магнитных систем c
  использованием теории магнитных цепей, конформных отображений и
  вариационного исчисления, а также численные расчёты характеристик
  электрических и магнитных полей (компьютерное моделирование);
- новая технология огнегашения электрическими полями высокого
  напряжения.

### Избранные публикации:

1.  Бершадский И.А. Магнитные проводимости воздушных зазоров
    электромагнитов с клиновидными полюсами // Сборник трудов ДонГТУ.
    Серия: Электротехника и энергетика, вып.2.: Донецк, 1998. —
    с. 109–113.
2.  Бершадский И.А., Шеставин Н.С. Математическое моделирование
    магнитного поля указателя тока короткого замыкания // Известия
    вузов. Электромеханика. — 1999. — №3. — с. 85–89.
3.  Бершадский И.А. Синтез конфигурации профиля полюсных наконечников в
    электромагните с градиентным распределением вертикальных усилий //
    Сборник трудов ДонГТУ. Серия: Электротехника и электромеханика,
    вып.4.: Донецк, 1999. — с. 195–199.
4.  Бершадский И.А. Аналитический расчет магнитного поля в зазоре с
    параболическим скосом (без учета влияния края полюсов) // Збірник
    наукових праць ДонНТУ. Серія: Електротехніка і енергетика, вип.41:
    Донецьк: ДонНТУ, 2002. — с. 208–211.
5.  Бершадский И.А., Шлепнев С.В., Чашко М.В. Компьютерное моделирование
    индукционного электропитания // Вісник Кременчуцького державного
    політехнічного університету: Наукові праці КДПУ, 2002. — Вип.1(12).
    — с. 373–375.
