---
layout: staff_ru.liquid
data:
  staff: khaliavinskaia
---

Ведёт лабораторные занятия у студентов всех форм обучения по курсам:
“Электроснабжение промышленных предприятий и городов”, “Электрические
аппараты”, “Электротехнологические установки”, “Электротехнические
материалы”.

Халявинская (Новикова) Наталья Михайловна закончила с отличием ДПИ по
специальности “Электроснабжение промышленных предприятий и городов” в
1983 г. Работает на кафедре с августа 1983 г. сначала инженером, затем
младшим научным сотрудником. Под руководством доцента, к.т.н.
Баринберга А.Д. участвовала в разработке и исследовании
магнитогидродинамических аппаратов для систем защиты, контроля и
управления. С 1994 г. работает ассистентом кафедры ЭПГ.

### Избранные публикации

1.  Баринберг А.Д., Михайлович Б.М., Новикова Н.М. Вопросы расчёта
    МГД-реле для высоковольтных цепей. // Материалы ВНТК СКЭ. Тезисы
    докладов. Рязань, 1984.
2.  Баринберг А.Д., Михайлович Б.М., Малик А.В., Новикова Н.М.
    Исследование коммутационных процессов в МГД-реле. // Пути повышения
    качества и надёжности электрических контактов. Львов, 1986.
3.  Баринберг А.Д., Михайлович Б.М., Новикова Н.М. Исследование
    коммутационного узла МГД-реле. // Деп. УкрНИИНТИ 19.08.86 №1947 —
    Ук. 86.
4.  Баринберг А.Д., Михайлович Б.М., Новикова Н.М., Бурыкин П.А.,
    Крылов В.Д., Ротт А.Т., Русов С.Л., Старик Ю.М. Повышение надёжности
    коммутационных МГД-элементов. // Пути повышения качества и
    надёжности жидкометаллических контактов. Тезисы докладов. Каунас,
    КПИ,1987.
5.  Михайлович Б.М., Новикова Н.М., Назаренко В.А., Бадиков А.В.
    Экспериментальное исследование коммутационных процессов в
    МГД-элементах. // Пути повышения качества и надёжности
    жидкометаллических контактов. Тезисы докладов. Каунас, КПИ,1987.

### Патенты

<table id="patent" style="width:100%;">
<colgroup>
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 16%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th width="63">№</th>
<th width="183">Название</th>
<th width="216">Авторы</th>
<th width="90">Заявка №</th>
<th width="20">Приоритет</th>
<th width="20">Регистрация</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>1568854</td>
<td>Магнитогидро-динамический<br />
регулятор тока</td>
<td>Баринберг А.Д.,<br />
Михайлович Б.М.,<br />
Новикова Н.М.</td>
<td>4438955</td>
<td>10 июня<br />
1988 г.</td>
<td>1 февраля<br />
1990 г.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>1628755</td>
<td>Магнитогидро-динамическое<br />
коммутационное устройство</td>
<td>Баринберг А.Д.,<br />
Михайлович Б.М.,<br />
Новикова Н.М.,<br />
Реймал Л.Р.</td>
<td>4621721</td>
<td>19 декабря<br />
1988 г.</td>
<td>15 октября<br />
1990 г.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>1746842</td>
<td>Магнитогидро-динамический<br />
аппарат</td>
<td>Баринберг А.Д.,<br />
Михайлович Б.М.,<br />
Новикова Н.М.</td>
<td>4807627</td>
<td>2 апреля<br />
1990 г.</td>
<td>8 марта<br />
1992 г.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>1338704</td>
<td>Магнитогидро-динамический<br />
коммутационный аппарат</td>
<td>Баринберг А.Д.,<br />
Михайлович Б.М.,<br />
Новикова Н.М.,<br />
Пегов Г.М.,<br />
Русов С.Л.,<br />
Старик Ю.М.</td>
<td>3915240</td>
<td>19 июня<br />
1985 г.</td>
<td>15 мая<br />
1987 г.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
