---
layout: staff_ru.liquid
data:
  staff: kourenny
---

Читаемые курсы:

- [Электроснабжение промышленных предприятий](../kurses.htm#epp);
- [Специальные вопросы электроснабжения](../kurses.htm#spets_vopr);
- [Электромагнитная совместимость](../kurses.htm#ems);
- [Статистическая динамика электрических
  систем](../kurses.htm#stat_dinam).

Родился 19 сентября 1938 года в Дальневосточном крае. Закончил с
отличием Макеевский металлургический техникум и в 1956 году поступил на
электромеханический факультет Новочеркасского политехнического
института, который закончил с отличием в 1961 году по специальности
“Электроснабжение промышленных предприятий”. Работал
инженером-конструктором бюро электропривода Электростальского завода
тяжелого машиностроения (1961–1962). Аспирант Новочеркасского
политехнического института (1863–1965), работа на кафедре электропривода
этого института. С 1967 года работает в ДПИ. В 1974г. Защитил докторскую
диссертацию “Основы общей теории вероятностных процессов в заводских
электрических сетях” в НПИ. Зав. кафедры “Электроснабжение промышленных
предприятий и городов” (1968–1975 и 1981–1986), зав. кафедры
электрических систем (1980–1981), ныне профессор
кафедры“Электроснабжение промышленных предприятий и городов”. В
1975–1980 годах заведовал кафедрой электротехники и автоматики
Макеевского инженерно-строительного института. Канд. техн. наук (1966),
доцент, доктор техн. наук (1977), профессор (1978).

Основатель и первый заведующий кафедры “Электроснабжение промышленных
предприятий и городов”, создал научное направление по вероятностному
методу расчета и прогнозирования электромагнитной совместимости (ЭМС)
электроприемников в системах электроснабжения. Разработанные методы
расчета показателей ЭМС внедрены в проектную практику и использованы при
создании ГОСТа. За цикл работ “Развитие теории, методов анализа и
оптимизации режимов электроэнергетических систем электроснабжения” ему в
1986 году присуждена премия АН УССР им. С. Лебедева (соавторы
А.К. Шидловский, Л.В. Цукерник). Выполняет фундаментальные исследования
в области интегральной энергетики совместно с Институтом электродинамики
НАН Украины. Предметом этих исследований являются взаимосвязанные
процессы потребления электроэнергии, газа и других энергоносителей

Научный консультант по надежности электроснабжения и электросбережения
концерна “Стирол”. Член международной ассоциации экономики энергетики
(IAEE), академик Академии Наук Высшей школы Украины.

Подготовил 12 кандидатов наук. Опубликовал 174 научные работы, в том
числе 4 монографии, 2 изобретения и 1 патент. Награжден 2 серебряными
медалями ВДНХ СССР за создание нового поколения приборов для измерения
показателей ЭМС.

### Перечень избранных трудов

1.  Введение в статистическую динамику в систему электроснабжения /
    Куренный Э.Г., Шидловский А.К. — Киев : Наукова думка, 1984. —
    271 с.
2.  Расчеты электрических нагрузок систем электроснабжения промышленных
    предприятий / Куренный Э.Г., Шидловский А.К., Вагин Г.Я. —
    М.:Энергоатомиздат, 1992. — 224 с.
3.  Электромагнитная совместимость электроприемников промышленный
    предприятий / Куренный Э.Г., Шидловский А.К., Борисов Б.П.,
    Вагин Г.Я., Крахмалин И.Г. — Киев : Наукова думка, 1992. — 236 с.
4.  Куренный Э.Г., Шидловский А.К., Арутюнян А.Г.. Динамические модели
    электромагнитной совместимости электрических источников света //
    Техническая электродинамика. — 1985. - №2. — с. 12–16.2.
    Куренный Э.Г., Пушная И.В., Погребняк Н.Н., Сулейман Халед,
    Клименко Л.Е.. Эффективность применения сдвоенных реакторов //
    Техническая электродинамика. — 1991. - №3. с. 83–87.
5.  Куренный Э.Г., Шидловский А.К., Янковский Н.А., Дмитриева Е.Н.,
    Землянская В.Э. Интегральная энергетика. Принцип практической
    уверенности. Препринт 802 — НАН Украины - Киев : Институт
    электродинамики, 1997. — 38 с.
6.  Kourennyi E.G., Petrosov V.A., Pogrebnyak N.N. Squaring and
    smoothing in EMC models: a statistical solution // Fifteenth
    International Wroclaw symposium and exhibition; Electromagnetic
    compability 2000. — Wroclaw: National Institute of
    Telecommunications, 2000, part 1. — p. 322–325.
7.  Kourennyi E.G., Petrosov V.A., Chernikova L.V. Linear filtration on
    random processes in EMC models: the “partial reaction” method // там
    же, part 2. — p. 587–590.
8.  Куренный Э.Г., Петросов В.А., Цыганкова Н.В. Имитация случайных
    нагрузок фаз сетей электроснабжения // Вычислительная техника в
    информационных и управляющих системах. Сборник докладов Первой
    международной научно-практической конференции.- Мариуполь,2000. —
    с. 153–155.
9.  Куренный Э.Г., Цыганкова Н.В. Совершенствование нормирования
    зависимостей допустимых размахов колебаний напряжения от частоты
    //Наукові праці ДонНТУ. Серія “Електротехніка і енергетика”, випуск
    67.- Донецьк, ДонНТУ, 2003. — с. 21–25.
