---
layout: staff_ru.liquid
data:
  staff: kovalyov
---

Читаемые курсы:

- [Надежность и диагностика
  электрооборудования](../kurses.htm#nadiynist);
- [Диагностика и экспериментальные
  исследования](../kurses.htm#diagnost).

Родился Александр Петрович 25 апреля 1948 года в г. Макеевке. В 1971
году окончил Донецкий политехнический институт (ДПИ) по специальности
“Электрические системы и сети”, а в 1977 году — Донецкий государственный
университет (ДГУ), вечернее отделение по специальности “Прикладная
математика”. С 1971 по 1978 гг. Александр Петрович работал младшим
научным сотрудником в лаборатории электроснабжения
научно-исследовательского института ВНИИВЭ (г. Донецк).

С 1979 по 1981 гг. Александр Петрович — очный аспирант кафедры
“Электроснабжение промышленных предприятий и городов”.

В 1982 году Александр Петрович защитил кандидатскую диссертацию на тему:
“Исследование и расчет надежности систем электроснабжения и комплексов
электрооборудования угольных шахт” по специальности 05.09.03
“Электрооборудование горной промышленности” (руководитель — доктор
технических наук, профессор Разгильдеев Геннадий Иннокентьевич), а в
1992 году защитил докторскую диссертацию на тему: “Основы теории и
методы оценки безопасности применения электрической энергии в угольных
шахтах” по двум специальностям 05.26.01 — “Охрана труда” и 05.26.03
“Пожарная безопасность”.

В диссертационной работе Александр Петрович на основе регулярных
однородных марковских процессов с дискретным числом состояний и
непрерывным временем создал и развил теорию, которая объясняет, каким
образом с течением времени формируются аварии и катастрофы на
технологических объектах при их эксплуатации (угольные шахты, химические
заводы, газодобывающие предприятия, газотранспортные сети АЭС, морские
суда, склады боеприпасов и т.д.).

Полученные в докторской диссертации Александром Петровичем научные
результаты легли в основу создания восьми отраслевых нормативных
документов со следующими организациями: ОАО “ЮЖНИИГИПРОГАЗ”,
ПО “Респиратор” (Россия), Государственного Макеевского
научно-исследовательского института по безопасности работ в горной
промышленности (МакНИИ), ПО “Ямбурггаздобыча”, РГУ нефти и газа им.
И.М. Губкина (Россия).

В 1995 году Александр Петрович получил звание доцента кафедры
электроснабжения промышленных предприятий, а в 1997 году — звание
профессора по той же кафедре.

За время своей работы Ковалев А.П. опубликовал более 150 научных статей,
получил 40 патентов на изобретение и полезные модели. Был инициатором и
руководителем от ДонНТУ при создании 9 отраслевых нормативных
документов.

Под руководством Александра Петровича защищено 10 кандидатских и 1
докторская диссертация. Все его аспиранты и докторант — выпускники
кафедры ЭПГ.

Ковалев А.П. является специалистом в области оценки и прогнозирования
взрывобезопасности технологических объектов, пожаробезопасности и
надежности систем электроснабжения промышленных предприятий.

Научные направления исследований:

1.  Совершенствование существующих, разработка новых методов оценки и
    прогнозирования взрывобезопасности газифицированных помещений.
2.  Совершенствование существующих и разработка новых методов оценки и
    прогнозирования пожарной опасности систем электроснабжения
    напряжением до 1000 В.
3.  Совершенствование существующих и разработка новых методов оценки
    надежности структурно-сложных схем систем электроснабжения; главных
    схем соединения электрических станции и подстанций.
4.  Разработка и совершенствование существующих методов оценки живучести
    объектов энергетики.

За период времени с 2003 по 2013 гг. под руководством Александра
Петровича были защищены 6 кандидатских диссертаций, авторами которых
являются: Журавель Е.А., Шевченко О.А., Якимишина В.В., Чурсинова А.А.,
Соленый С.В.; Лехтман И.И. и 44 магистерских работ, опубликовано 82
научные статьи и получено 30 патентов на изобретение полезную модель, а
также 1 патент на промышленный образец.

Александра Петрович совместно со своими учениками Бершадским И.А.,
Лехтман И.И., Соленой О.Я) являются разработчиками двух нормативных
документов: “Методика оценки уровня безопасности систем электроснабжения
газовых промыслов и производственных помещений, в которых возможно
образование взрывоопасной газовой смеси” (разработан ДонНТУ совместно с
РГУ им. И.М. Губкина в 2012 году в г. Москва) и “Методика расчетной
оценки искробезопасности слаботочных цепей постоянного тока, схем и
блоков искрозащиты рудничного электрооборудования” (разработчики ДонНТУ
и МакНИИ, 2013 год).

Под руководством Александра Петровича его аспирантами были изготовлены и
испытаны: два опытных образца искрозащиты (к.т.н., доц. Соленый С.В.),
опытный образец модуля безопасной взаимосвязи или взаимоэксплуатации
электрической и газовой систем энергоснабжения, который позволяет
осуществлять искробезопасную коммутацию в низковольтной электрической
сети мощностью до 4 кВт и выше (аспирант Соленая О.Я.), два опытных
образца квартирных газовых клапанов-отсекателей, срабатывающих как из-за
аварийного повышения давления в трубопроводе, так и от сигнала, который
поступает от “газовой защиты” при случайном появлении опасной
концентрации метано-воздушной смеси в газифицированном помещении
(к.т.н., доц. Лехтман, Мастер Очкур Н.М.).

Все технические разработки кафедры ЭПГ защищены патентами на
изобретение, полезную модель, а “искрозащита” — патентом на промышленный
образец.

Ковалев А.П. является главой оргкомитета [Международной
научно-технической конференции преподавателей, аспирантов и студентов
“Сучасні проблеми систем електропостачання промислових та побутових
об’єктів”](http://etf.donntu.ru/konf_epm/), которая проводится каждый
год на электротехническом факультете.

За развитие научных направлений и подготовку аспирантов и магистров
Александр Петрович был в 2009 году награжден знаком “Відмінник освіти
України”.

### Перечень избранных трудов

1.  Ковалев А.П. О проблемах оценки безопасности технологических
    объектов топливно-энергетического комплекса Украины // Наукові праці
    Донецького національного технічного університету. Серія
    “Електротехніка і енергетика”, вип. 79. Донецьк: ДонНТУ, 2004,
    с. 111–118.
2.  Ковалев А.П., Сердюк Л.И. Метод расчета надежности сложных схем
    систем электроснабжения // Электричество. — 1985. - №10. — с. 52–53.
3.  Ковалев А.П. О пожарной безопасности шахтных систем электроснабжения
    // Промышленная энергетика. — 1991. - №9. — с. 12–14.
4.  Ковалев А.П. О проблемах оценки безопасности электротехнических
    объектов // Электричество. — 1991. - №8. — с. 52–55.
5.  Ковалев А.П., Белоусенко И.В., Муха В.П., Шевченко А.В. О надежности
    максимальной токовой защиты, применяемой в сетях угольных шахт //
    Электричество. — 1995. - №2.
6.  Ковалев А.П., Белоусенко И.В., Совпель В.Б., Ярмоленко В.И. О
    преобразовании эквивалентных по надежности схем “треугольник-звезда”
    // Электричество.- 1997. - №6.
7.  Ковалев А.П., Спиваковский А.В. О преобразовании
    “звезда-треугольник” при расчетах надежности сложных по структуре
    схем // Электричество. — 1998. - №10.- с. 70–74.
8.  Ковалев А.П., Спиваковский А.В. Применение логико-вероятностных
    методов для оценки надежности структурно-сложных систем //
    Электричество. — 2000. - №9. — с. 66–70.
9.  Ковалев А.П., Журавель Е.А., Шевченко О.А. О вероятности поражения
    человека электрическим током в сетях до 1000 В с изолированной
    нейтралью при замыкании двух фаз на землю // Электричество.
    — 2003. - №1. — с. 23–26.
10. Ковалев А.П., Чорноус В.П., Чорноус Е.В. Математическое
    моделирование процессов в сети 660 кВ с изолированной нейтралью при
    компенсации токов утечки на землю // Электричество. — 2004. - №3. -
    с. 18–24.
11. Ковалев А.П., Белоусенко И.В., Ершов М.С., Якимишина В.В.,
    Шевченко О.А. О расчете надежности систем электроснабжения газовых
    промыслов // Электричество. — 2004. - №3. — с. 23–27.
12. Ковалев А.П., Якимишина В.В. О живучести объектов энергетики //
    Промышленная энергетика, 2006, №1, с. 20–26.
13. Ковалев А.П., Соленый С.В. Разработка рекомендаций по повышению
    пожарной безопасности сетей 380–220 В жилых квартир // Наукові праці
    Донецького національного технічного університету. Серія
    “Електротехніка і енергетика”, вип. 7(128). Донецьк: ДонНТУ, 2007,
    с. 229–232.
14. Чорноус Е.В., Ковалев А.П., Чорноус В.П. Об оценке
    электробезопасности сети с изолированной нейтралью // Электричество,
    2006, №5, с. 59–62.
15. Ковалев А.П., Муха В.П., Джура С.Г., Якимишина В.В., Зрадовская О.Я.
    О математическом моделировании аварии, происшедшей с реактором PRW
    на АЭС Три-Майл-Айленд в США в 1979г. // Наукові праці Донецького
    національного технічного університету. Серія “Електротехніка і
    енергетика”, вип. 112. Донецьк: ДонНТУ, 2006, с. 122–125.
16. Ковалев А.П., Якимишина В.В., Сорочка Л.А. Ошибки человека и его
    надежность // Світлотехніка та електроенергетика №2(10), Харків 2007
    с. 81–84.
17. Ковалев А.П., Лехтман И.И., Вьюнов В.П. Об оценке взрывобезопасности
    квартир, эксплуатирующих бытовой газ // Наукові праці Донецького
    національного технічного університету №9(158), 2009, с. 127–134.
18. Ковалев А.П., Якимишина В.В., Нагорный М.А. Оценка надежности узлов
    нагрузки подстанции 110/10 кВ // Промышленная энергетика №11, 2010,
    с. 24–28.
19. Ковалев А.П. Актуальность проблемы, постановка и решение задачи по
    обеспечению безопасности (взрывобезопасности, пожаробезопасности)
    атомных станций при проектировании и эксплуатации // Четвертый
    международный форум “Физическая ядерная безопасность — меры
    противодействия актам ядерного терроризма”. “LEX” Киев, 2010,
    с. 126–139.
20. Ковалев А.П., Лехтман И.И. Факторы, влияющие на взрывобезопасность
    жилых квартир // Науковий вісник УкрНДІПБ — Київ, 2011. — №2(24) —
    с. 63–73.
21. Ковалев А.П., Лехтман И.И. О живучести газифицированных объектов //
    Науковий вісник УкрНДІПБ — Київ, 2011. — №1(23) — с. 77–81.
22. Белоусенко И.В., Ковалев А.П., Лехтман И.И. Влияние надежности
    оборудования газораспределительных пунктов на взрывобезопасность
    газифицированных объектов // Промышленная энергетика, 2011, №11,
    с. 48–54.
23. Калякин С.А., Ковалев А.П., Лехтман И.И. Взрывобезопасность бытового
    газа и способы взрывозащиты жилых квартир // Наукові праці
    Донецького національного технічного університету. Серія
    “Електротехніка і енергетика”. — 2012 — №1(12)-(13) — с. 107–112.
24. Ковалев А.П., Лехтман И.И. Надежность сложных по структуре
    невосстанавливаемых систем с учетом двух типов отказов элементов
    защиты // Наукові праці Донецького національного технічного
    університету. Серія “Електротехніка і енергетика”. — 2013 — №2(15) —
    с. 125–132.
