---
layout: staff_ru.liquid
data:
  staff: levshov
---

Читаемые курсы:

- [Нетрадиционные источники энергии](../kurses.htm#nadiynist)
- Основы релейной защиты и автоматики

Родился 2 февраля 1955г. в Московской области. Окончив среднюю школу №84 г.
Донецка в 1972г. поступил в Донецкий политехнический институт и
закончил его в 1977 г. по специальности “Электрические станции”. После
окончания ДПИ работал инжинером Научно-исследовательского сектора на
кафедре “Электрические станции”, затем ассистентом на этой же кафедре. В
1990г. защитил диссертацию на соискание ученой степени кандидата
технических наук по специальности 05.14.02 — “Электрические станции
(электрическая часть), электрические сети, система и управление ними”.

Научная деятельность Левшова А.В. связана с вопросами релейной защиты и
автоматики систем электроснабжения высоковольтных электродвигателей.

Опубликовал в печати 75 печатных работ. Является автором 10 авторских
свидетельств на изобретение.

### Основные публикации:

1.  Защита синхронных двигателей от асинхронного режима, — Электрические
    станции, №2, 1989г., соавтор Сивокобыленко В.Ф.
2.  Каскадный самозапуск компрессорных станций магистральных
    газoпроводов. “Промышленная электроника”, №5, 1989г, соавторы
    Сивокобыленко В.Ф., ФильМ.И, Павловский В.А.
3.  Экспериментальные исследования синхронных турбодвигателей СТД 12500,
    Электрические станции №5, 1988г., соавтор Сивокобыленко В.Ф.
4.  К вопросу ограничения резонансных перенапряжений в сетях с
    изолированной нейтралью, сборник научных трудов энергетического
    факультета ДонГТУ, Донецк, 1996, соавторы Сивокобыленко В.Ф.,
    Дергилев М.П., Филь М.И.
5.  Сивокобыленко В.Ф., Филь М.И, Левшов А.В. и др. Каскадный самозапуск
    синхронных двигателей компрессорных станций магистральных
    газопроводов // Промышленная электроника. — 1989. — №4. — с.35-37.
6.  Сивокобыленко В.Ф., Лебедев В.К., Левшов А.В., Махинда Сильва.
    Повышение надежности работы сетей собственных нужд электростанций //
    Сборник научных трудов ДонГТУ, Серия: Электротехника и энергетика,
    выпуск 21 с.17-20, Донецк, ДонГТУ, 2000, - 217с.
7.  Левшов А.В. Опыт подготовки кадров на электротехническом факультете
    // Сборник научных трудов ДонГТУ. Серия: Электротехника и
    энергетика, выпуск 28: Донецк: ДонНТУ, 2001. –196с.
8.  Жуков С.Ф., Левшов А.В. Реле защиты автоматики электрических систем:
    Учебное пособие. – Донецк, ДонНТУ, 2006, - 148с.
9.  Стефаненко П.В., Левшов А.В., Джура С.Г. Дистанционное образование в
    свете энергоинформационной парадигмы // Гуманітарний вісник. Серія:
    Педагогічні науки. Випуск 1. – Черкаси: ЧДТУ, 2009. – С. 114-130.
10. Левшов А.В., Джура С.Г., Чурсинов В.И. Культурная интеграция будущей
    Европы // V международный научно-методический симпозиум «Современные
    проблемы многоуровневого образования». – Ростов-на-Дону: ДГТУ, 2010.
    – С. 68-77.
11. Калашников В.И., Левшов А.В., Сивокобыленко В.Ф. Перспективы
    развития интеллектуальных энергосистем // Украинская ассоциация
    инженеров-электриков. Научно-техническая конференция «Проблемы
    автоматизированного электропривода. Теория и практика» в г.
    Симферополе 20-25 сентября 2010 г.
12. Левшов А.В., Джура С.Г., Чурсинов В.И. Перспективы использования
    искусственного интеллекта в дистанционном обучении на современном
    этапе. Машиностроение и техносфера ХХI века // Сборник трудов ХVIII
    международной научно-технической конференции в г.Севастополе 12-17
    сентября 2011 г.в 4-х томах. – Донецк: ДонНТУ, 2011. Т.2 — 293с; с.
    153-157.
13. Левшов А.В. Развитие научных исследований в области интеллектуальных
    энергосистем // Наукові праці Донецького національного технічного
    університету. Серія «Електротехніка і енергетика». Випуск 11 (186).
    – Донецьк: ДонНТУ, 2011. – С. 241-245.
14. Левшов А.В. Информационные технологии и стратегии поиска рабочих
    мест : монография / А.В. Левшов, В.Н. Павлыш, И.Ю. Анохина И.Ю –
    Донецк: ДонНТУ, 2012 – 186с.
15. Левшов А.В., Федоров А.Ю. О математическом моделировании
    фотоэлектрических модулей // Наукові праці Донецького національного
    технічного університету. Серія «Електротехніка та енергетика» №
    1 (14) – Донецьк: ДВНЗ «ДонНТУ», 2013. – С. 153-158.
