---
layout: staff_ru.liquid
data:
  staff: shlepnyov
---

Читаемые курсы:

- [Электротехнические материалы (на русском и английском
  языках)](../kurses.htm#etm);
- [Электроматериаловедение](../kurses.htm#el_mat_other);
- [Современные источники энергии и
  материалы](../kurses.htm#such_dzherela);
- [Электрические аппараты (на английском языке)](../kurses.htm#ea).

Окончил ДонГТУ по специальности “Электроснабжение промышленных
предприятий и городов” в 1994 г.

22.10.1998 г. защитил диссертацию на тему “Создание
феррогидродинамических указателей тока короткого замыкания с улучшенными
техническими характеристиками” на соискание учёной степени кандидата
технических наук по специальности 05.09.01 “Электрические машины и
аппараты”.

В 2002 г. приказом по Министерству образования и науки Украины присвоено
учёное звание доцент.

Научные интересы:

- создание простых и надёжных устройств контроля состояния повреждённых
  участков городских и сельских распределительных сетей напряжением
  6–10 кВ,
- изучение эффективности гашения пламени при помощи действия внешнего
  электрического поля.

Опубликовал более 15 научных и научно-методических работ. Среди них:

1.  Ожерельев И.Д., Шлепнёв С.В. Оптимизация работы
    феррогидродинамического указателя тока короткого замыкания //
    Технічна електродинаміка. — 1998. - №3. — с. 63–64
2.  Шлепнёв С.В., Бершадский И.А., Елиософ В.А. и др. Исследование
    динамических параметров указателя тока короткого замыкания //
    Сборник трудов ДонГТУ. Серия: Электротехника и энергетика. Вып. 2. —
    Донецк: ДонГТУ. — 1998. — с. 74–78.
3.  Шлепнёв С.В., Бершадский И.А. Совершенствование эксплуатационных
    характеристик гидравлического указателя тока короткого замыкания с
    целью их регулировки и согласования с действием релейной защиты //
    Збірник наукових праць ДонДТУ. Серія “Електротехніка і енергетика”,
    випуск 17. - Донецьк: ДонДТУ. — 2000. — с. 198–200.
4.  Бершадский И.А., Шлепнёв С.В. Численный расчёт втяжного
    электромагнита постоянного тока с корпусом в виде скобы // Збірник
    наукових праць ДонДТУ. Серія “Електротехніка і енергетика”,
    випуск 28. - Донецьк: ДонДТУ. — 2001. — с. 103–105.
5.  Коломытцев А.Д., Шлепнёв С.В. Моделирование электромагнитной
    совместимости конденсаторных установок // Вісник Кременчуцького
    державного політехнічного університету: Наукові праці КДПУ. —
    Кременчук: КДПУ. — 2002. — Вип. 1(12). — с. 397–400.
