---
layout: staff_ru.liquid
data:
  staff: yakimishina
---

Читаемые курсы:

- [Светотехнические установки и системы](../kurses.htm#svitlo);
- [Электроснабжение городов](../kurses.htm#epm).

В 1994 году закончила Донецкий государственный технический университет.
Работает ассистентом кафедры с 1994 г. С декабря 2002 года по настоящее
время продолжает обучение в аспирантуре ДонНТУ, параллельно работая под
руководством профессора Ковалёва А.П. над диссертацией на тему “Развитие
методов оценки надёжности структурно-сложных схем систем
электроснабжения с учётом трёх видов отказов электрооборудования”.

### Основные публикации:

1.  Ковалев А.П., Муха В.П., Васин А.А., Якимишина В.В. Методика расчета
    надежности электроснабжения узлов нагрузки с учетом трех видов
    отказа элементов системы // Збірник наукових праць Донецького
    національного технічного університету. Серія “Електротехніка і
    енергетика”, вип.50: Донецьк: ДонНТУ, 2002. — 910 с. (125–133).
2.  Ковалев А.П., Якимишина В.В., Шевченко О.А., Нагорный М.А. О
    пожарной безопасности сетей 6–10 кВ, снабжающих электроэнергией
    подземные потребители // Взрывозащищенное электрооборудование:
    Сб.науч.тр.УкрНИИВЭ. — Донецк: Юго-Восток, 2003. — с. 190–194.
3.  Белоусенко И.В., Ковалев А.П., Якимишина В.В. Оценка надежности
    систем электроснабжения 0,4–10 кВ газовых промыслов с учетом трех
    видов отказов элементов // Промышленная энергетика. — 2003. - №11. —
    с. 23–27.
4.  Ковалев А.П., Муха В.П., Якимишина В.В., Шахова Е.А. О надежности
    полуторных схем электрических соединений. // Наукові праці
    Донецького національного технічного університету. Серія:
    “Електротехніка і енергетика”, вип..67. Донецьк: ДонНТУ, 2003. —
    с. 31–33.
5.  Белоусенко И.В., Ершов М.С., Ковалев А.П., Якимишина В.В.,
    Шевченко О.А. О расчете надежности систем электроснабжения газовых
    промыслов // Электричество. — 2004. - №3. — с. 23–28.
